---
date : '2026-05-13T15:21:59+08:00'
draft : false
title: '水仙的幻梦 ~ Origin of the World Formula'
categories:
  - 随笔
tags:
  - 沉没的童话残卷
# description: '重新开始写博客的第一篇文章'
image: 'https://raw.githubusercontent.com/sduij/my_blog_img/refs/heads/main/gpt-image-2_AI%E4%BC%98%E5%8C%96.jpg'
---

> 「为了我们的愿望，为了让总有一天会沉入海底的人们…不再流下分别的眼泪。」

<span style="color: red">踏访此地的旅人，亦或是见证过无数星海沉浮的降临者，欢迎来到这座【水仙的结社】。不再有滴答作响的无情钟表催促，在此刻，我们都是抗拒末日的同路人。</span>

空气里或许弥漫着些许水汽生冷的气息，在这场终将淹没一切的大雨中，还请在光影斑驳的残垣——或者说，在我们记忆中完整的院落前稍作驻足。这杯由纯水凝结的清露，虽比不上当年莉莉丝院长准备的下午茶，但希望能暂时洗去你旅途中沾染的尘埃。



***



既然是童话的第一幕，那便让我们遵从最初的约定来开场吧。

在这个信息被无限切割、瞬息万变的电子废墟中，那些随波逐流的社交平台与喧闹的空间，就如同盲目咬合的巨大齿轮。它们按照僵化的「世界式」无情运转，充斥着名为“热度”、“狂欢”与“遗忘”的毒水。我曾试图在涨潮的泥泞上搭建不朽的沙堡，但终究无法忍受那珍贵的灵魂碎屑被同化于平庸之海的窒息感。

等待救济的末世是悲哀的，任由命运冲刷的结局更是对拥有自由意志之人的亵渎。既然旧世界的法则注定要在洪水中溶解，那我唯有亲自背负起僭越的罪名，在这赛博深渊的裂隙中，筑起这处收容思绪的「格式塔」。

可是，独自沉睡在塔中的人，终究只会沦为困于过去幻影的水仙。让一个世界免于干涸的最低要求，是拥有“记述者”与“见证者”两人。在这座由代码与童话构筑的微观宇宙里，如果在你寻着水痕踏入这里之前，这些文字不过是原始胎海中尚未成形的无明之水。是你投来的目光，赋予了这些意象以真实的形体，让宣告停滞的钟表，重新开始訇然走动。

在这里，我将作为执笔的记录者，留下日常的微光、炼金的呓语，甚至是剖析世界的残篇。而为了让我们的茶会和远征变得更加纯粹，我将借鉴结社的古老法则，在此确立几种跨越维度的语言。在今后的交流中，请时刻留意这些交织的色彩：

【世界式之定理】（红字）：以绝对的红色标出的内容，是经过无数次计算推演，如同末日预言般不可动摇的客观现实。在此色彩下，无需提出证据，它是维持这座空间运转的底层常理。

【理性之圣剑】（蓝字）：以清澄的水蓝色标出的内容，是用来斩断迷雾、探求真相的逻辑之刃。即使世界晦暗不明，它亦能击碎虚伪的幻光。若你在评论区留下蓝字，那便是你我拔剑交锋的共舞。

【童话的救济】（金字）：以灿烂的金色标出的内容，是凌驾于严密的物理与算法之上，只有理解了何为“心”、知晓了如何爱人者，才能见证的奇迹之理。那是独属于这片无忧乐园的温柔烙印。

【深海的呓语】（紫字）：以幽邃的紫色标出的内容，是记录者或剧中人最主观、最混沌的情感倾诉。它可能混合着执念的剧毒，也可能藏着灵魂深处最微弱的呼救。真伪莫辨，如同溶于水中的泪滴。

也许，这座用0和1砌成的水仙十字院，终究逃不过分崩离析的命运。在时间的长河中，它或许会被视为某人沉溺于过去的妄语，最终化作无法解析的数据泡沫，连同阿兰、雷内、玛丽安这些名字一起，无声地沉入无人问津的深海。

但这又何妨呢？至少在这一刻，毁灭的倒计时已经暂停。
那么，勇者与恶龙的故事正式开篇。第一行句读，由我落笔。

愿你在这里，能找回一场永远不会醒来的美梦。
